本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
りんねの元に突然現れた記死神　架印
輪迴的面前突然出現了記死神 架印
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
六道りんね
六道輪迴
片源 Rei／台本 keishin·团团/日校 aya／翻译 Bunny·Silly
一生かかっても返しきれない借金をかかえているな
你背的債好像一輩子都還不完啊
校对 森罗·syura／后期 宋宋·Coolkid
カマが
鐮刀被…
架印は借金のカタに
為拿回借款
りんねの命の火と黄泉の羽織を差し押さえてしまった
架印奪走並扣押了輪迴的生命之火和黃泉羽織
六道君
六道同學
りんね
輪迴
息してない
沒有呼吸了
返してほしくば　堕魔死神カンパニーの場所を捜して来い
想要我還給你的話 就去找出墮魔死神公司的所在地吧
但し　明日の朝１０時までだ
但是 我只等到明天早上十點
朝１０時
明天早上十點
あの世のリサイクルショップ　開店時間
那時候彼世的回收店正好開店
それをもって黄泉の羽織と命の火を売り払う
遲到不來的話 我就賣了他的黃泉羽織和生命之火
所有権が店に移った時点で六道りんねは寿命を終える
一旦物品所有權轉移到店家 六道輪迴就沒命了
取り戻す事ができなければ　六道りんねは死んでしまうという
如果不能奪回生命之火 六道輪迴將就此喪命
輪廻の輪の吸引力に逆らえないようだな
看來你無法抗拒輪迴之輪的吸引力啊
このまま輪廻の輪に追い込んで転生させてやる
就這樣乖乖被吸入輪迴之輪中轉世投胎吧
●●●●●●●●●●
●●●●●●●●
●●●●●●●●●●●
開かずのドア　ひらけゴマでちょいと腕試し
●●●●●●●●●●
●●●●●●●●
●●●●●●●●●
試著喊聲芝麻開門 打開那扇緊閉的大門
●●●●●●●●●●
●●●●●●●●●
●●●●●●●●
今日はなんだか　いけないことしたいのよ
●●●●●●
●●●●●●●●
今天總是有種 想要叛逆的衝動
●●●●●●
●●●●
誘い口上　並べて登場で
●●●●●●●
●●●●●
●●●●●●●●
煽動的開場白 邀你與我登場
●●●●
●●●
さあ　始めようか
●●●●
●●●
來吧 開始吧
●●●●●●●●
●●●●●●●
秘密はひとりで　内緒はふたりで
心事一人珍藏 秘密兩人共享
●●●●
●●●
指切りの合図で
●●
●●●
●●●●
拉鉤相約
●●●●●●●●●●
●●●●●●●
●●●●●●●●●●●●
キミとボクがリンクする　境界線なら綱渡り
●●●●●●●●●
●●●●●●●●●●●
走過那條將你我連起 名為境界線的鋼索
●●●●●●●●●●
●●●●●●●
●●●●●●●●●
踊れや歌えや今夜　あの世もこの世もない
●●●●●●●
●●●●
今夜載歌載舞 不分此世彼世
●●●●●●
●●●●●●●●
右か左か　良いか悪いか
●●●●●
●●●●●●
往左往右 是善是惡
●●●●●
●●●
くるくるくる変わる
●●●●●
●●●●
一刻不停地在改變
●●●●●●
●●●●●
きっと答えはウラのウラ
●●●●●●
●●●●●
答案一定在反面的反面
●●
●
のウラ
●●
反轉不定
箱子之中
開けてください
開開門
まぶしい
好刺眼
開けて
快開門
もう　何よ　煩いわね
幹嘛啊 吵死了
目が覚めた
妳醒了啊
ここどこよ
這是哪兒
私たち　蔵に閉じこめられたのよ
我們被關進倉庫裡了
ねえ　鳳　これは何
鳳 這是什麼
「声に出して読め　りんねへ」
「讀出聲來 輪迴收」
昔　六道君のお父さんが借金のカタに置いていった物じゃないかな
這會不會是六道同學的爸爸以前放在這裡的抵押品呢
なんか意味ありげだし　六道君の役に立つんじゃ
這箱子好像有什麼玄機 說不定能幫到六道同學
よし　開けてみるわよ
好 那打開來看看吧
せーの
準備
大丈夫
妳沒事吧
この箱　結界が張ってある
這個箱子上設了結界
何だ　煩い
怎麼了 好吵
二人とも起きた
你們倆都醒了啊
これ　りんね様にしか開けられません
這個只有輪迴大人才能打開
この空白にりんね様にしか見えない文字が書いてあるはずです
這塊空白處應該寫著只有輪迴大人才能看到的文字
どういう事
這是什麼意思
これは大切な武器や道具が本人以外の手に渡るのを防ぐための仕掛けです
這是為了不讓重要的武器或道具被他人拿走而設置的機關
武器や道具？
武器或道具？
届けに行こう　六道君は外よ
我們去把它交給六道同學吧 他就在外面
外？
外面？
早く言いなさいよ　急がないと
妳不早說 得抓緊時間了
せーの
準備好了
ふなーご
嗚哇~嗷
よし　脱出成功
好 逃出來了
急がないと　りんねが危ない
再不抓緊時間的話 輪迴就危險了
命の火を失っているりんねは　輪廻の輪の吸引力をモロに受けてしまう
失去了生命之火的輪迴抵抗不了輪迴之輪的吸引力
輪に触れた瞬間　生まれかわってしまうって言ってたわね
只要碰到了輪迴之輪 他就會投胎轉世了對吧
命の火は今どこにあるんだ
生命之火現在在哪裡
りんねの命の火はここだった
輪迴的生命之火其實在這裡
あら　蔵に大穴
哎呀 倉庫頂上破了個大洞
修理代が大変だわ
又要花不少錢修理了
大人しく転生するがいい
老老實實給我轉世投胎吧
話が違うな
這和說好的不一樣吧
リサイクルショップ開店の朝１０時までは待つ　と言っていたはずだが
我記得你說會等到回收店開門時間十點
僕は１０時までに堕魔死神カンパニーの場所を捜して来いと言ったんだ
我說的是十點前你們給我找出墮魔死神公司的所在地
だが　きさまらは知らないようだな
但是 你們好像並不知道啊
ならば用はない
那你們就沒有利用價值了
再び黄泉の羽織を差し押さえる
再次扣押黃泉羽織
まだまだ
還沒完
六道君
六道同學
りんね
輪迴
これを使って
快用這個
あれは…
那是…
はい　りんね
給 輪迴
お婆ちゃんが昔おれにくれた謎の箱
以前奶奶送給我的迷之木箱
パパ
爸爸
返せよ
還給我
箱を開ける前におやじに奪われて
箱子在我打開之前就被老爸搶走了
何が入っていたか分からずじまいだったが
裡面裝了什麼我也沒能知道
六道君
六道同學
邪魔だ
別礙事
あち　痛い
好燙 痛死了
六文ちゃん
六文
六道君　箱の文字を読んで
六道同學 把箱子上的字讀出來
「声に出して読め」
「讀出聲來」
文字が
有字浮現出來了
「小学校入学祝い」
「小學入學賀禮」
一瞬　その場はがっかり感で満たされた
一瞬間 全場充滿了失望透頂的氣氛
小学校入学祝いって
居然是小學入學賀禮…
武器じゃないかも
可能不是武器呢
何かつまらない物わざわざ持ってきた
好像特意帶來了什麼無聊的東西
あれは…
那是…
輪？
ふなーご
嗚哇~嗷
ありがとう　六文ちゃん
謝謝你 六文
りんね様　今すぐお届けしますよ
輪迴大人 我馬上給您送過去
六文ちゃん　これやっぱりすごい道具なのね
六文 這果然是個厲害的道具吧
さあ
不好說啊
さあって
不好說是什麼意思
りんね様のために封印されていた物です
這是為了輪迴大人特意封印起來的東西
りんね様なら　使い方を知っているはず
輪迴大人應該知道使用方法
いや　聞いてない
不 我不知道啊
試してみるか
試一試吧
羽織が
羽織被…
六道君
六道同學
りんね様
輪迴大人
六道君　つかまって
六道同學 抓住這個
ふなーご
嗚哇~嗷
後少し
還差一點
届いて
要夠到啊
いない
不見了
りんね
輪迴
真宮さん
真宮同學
輪廻の輪に吸収された
被吸入輪迴之輪了嗎
ここは…
這裡是…
そうか　あの時　輪廻の輪に引き寄せられて
我想起來了 當時我被輪迴之輪吸了過去
そうだ　真宮桜は
對了 真宮櫻呢
って　いる
就在這兒
ま　まさか　一緒に輪廻の輪に巻きこんでしまったのか
難 難道她也跟著我一起被捲入了輪迴之輪嗎
だとしたら　真宮桜もこのまま転生してしまう
如果是這樣 真宮櫻也會投胎轉世的
架印　おまえ
架印 你這傢伙
許さないぞ　真宮さんまで
我不會放過你的 竟然連真宮同學都被牽連了
あの人間の女子も巻き添えで輪廻の輪に吸収されたとすれば
如果那個人類女孩也被牽連著進入輪迴之輪
ぼくも無事では済まない
我也脫不了責任
寿命がたっぷり残った人間を転生させるのは重大な規則違反だからな
畢竟讓陽壽未盡的人類轉世投胎是嚴重違反規則的
何落ちつき払ってるのよ　この野郎
你怎麼能這麼鎮定啊 混蛋
騒ぐな
別吵了
恐らくあれは「裁きの輪」
那應該是「審判之輪」
裁きの輪？
審判之輪？
そう　記死神資料室の文献で読んだ事がある
對 我在記死神資料室的文獻裡見過
裁きの輪とは　持ち主を目的の犯罪者の元に導く
所謂的審判之輪 能將持有者引導至其追捕的罪犯身邊
伝説の死神道具だ
是傳說中的死神道具
目的の犯罪者…
其追捕的罪犯…
ああ　だから空間を移動して二人が行った先は恐らく
嗯 所以他們倆空間移動後出現的地點應該是…
諸悪の根源　六道鯖人の会社　堕魔死神カンパニーだ
萬惡的根源 六道鯖人經營的墮魔死神公司
社長　失礼します
社長 打擾了
今月の収支なんですが　また赤字がかさんで…
這個月的收支又是赤字…
あら
奇怪
すまない　真宮桜
對不起 真宮櫻
俺なんかのせいで　こんな事に
都是因為我 妳才會遇到這種事情
この償いは来世で必ず　必ず
這份恩情 我來世…来世一定偿还
あれ　どうしたの　六道君
你怎麼了 六道同學
真宮桜　悲しいお知らせだ
真宮櫻 我有一個壞消息要告訴妳
実は俺たちは…
其實我們…
まさか…
難道…
ここってもしかして
這裡不會是…
ああ
沒錯
ごめんなさいね　せっかく来てくれたのに
真是不好意思 你難得來一趟
電気止められちゃってるの
我們家被停電了
へえ　そりゃまたどうして　Ｗｈｙ
是嗎 這是為什麼呢 Why
ここって架印の家
這裡是架印家嗎
分からないけど　どういう訳かお金がなくて
我也不清楚 莫名其妙就沒錢了
よし　じゃ　こうしよう
好 那要不這樣吧
じゃあ　この命の火を売りとばして
我們把這個生命之火賣掉…
悪霊
有惡靈
俺だ
是我
すると　この命の火は…
這麼說 這個生命之火是…
俺のだ
是我的
お父さんの借金のカタに差し押さえられたんです
被您的債主強行扣押抵債了
連帯保証人だったばっかりに
就因為輪迴是擔保人嗎
偽造証書でしょう
這借據是您偽造的吧
りんねは本当にカンパニーに行ってるんでしょうね
你確定輪迴真的在墮魔死神公司對吧
くどい
囉嗦
いい加減な事を言うと　許さんぞ
你要是亂說我決不饒你
あら　お帰り　架印
你回來了 架印
お邪魔してます
打擾了
りんね
輪迴
真宮さん　無事だったのか
真宮同學 妳沒事吧
架印くん　大きくなって
架印 你都長這麼大了
貴様
你這混蛋
乱暴はやめて　架印
別動粗 架印
鯖人さんはただ…
鯖人只是…
お金を借りに来ただけなんだから
過來借錢而已啦
直接来たよ
我直接來了喔
あら　誰かしら
會是誰來了呢
すみません
不好意思
あら　どちら様
請問您是哪位
んもう　こんなところにいた　探したんですよ
真是的 原來你在這裡 害我一番好找
さあ　行きましょう
來 我們走吧
鯖人さん　こちらは
鯖人 這位是？
妹
我妹妹
実は最近　この生き別れた妹と再会して
其實我最近才找到失散多年的妹妹
お金が必要になったんだ
所以很需要錢
まあ　それは大変
這可真不容易啊
よくもそんな
竟敢胡說八道
危ない
好險
乱暴はだめよ　架印
不要動粗喔 架印
鯖人さんの妹さんに失礼でしょう
這樣對鯖人的妹妹很沒有禮貌
お兄ちゃん
哥哥
妹
妹妹
お姉ちゃん
姐姐
何やってんの　こんなところで
妳在這裡做什麼
お姉ちゃん？
姐姐？
妹の妹
這是我妹妹的妹妹
いろいろと複雑な事情があって
事情很複雜 一言難盡啊
まあ　お可哀想に
真可憐啊
まだ返さんぞ
我還沒打算還給你
輪が
輪把攻擊…
はね返した
反彈回來了
あれは伝説の死神道具　裁きの輪の正義の盾機能
那是傳說中的死神道具 審判之輪的「正義之盾」功能
正義の盾…
正義之盾…
裁きの輪が俺を守った
審判之輪保護了我
あら　暗くなっちゃった
光線變暗了
命の火の回収に成功したのか
他把生命之火拿回來了嗎
あそこ
快看那邊
貴様ら
你們兩個
やられた
被擺了一道
逃がすか
休想逃
明亮的日本
老夫絕不會放棄政治
いないな
找不到啊
どこに行ったの
到底去哪了
ささっと
趕緊跑
そのままリサイクルショップに売りとばすつもりか
你們是想直接把東西賣到回收店嗎
あいにくだが　その命の火は偽物だ
真不巧 你們手裡的生命之火是贗品
なんですって
你說什麼
こんな事もあろうかと　ダミーを用意しておいた
我就料到會發生這種事 特意準備了個假的
開關
スイッチ
ポチッとな
我摁
消えた
熄滅了
へえ　便利
真方便
これはあの世１００円ショップで売っている死神道具
這是彼世百元店裡賣的死神道具
「命の火そっくりさん」
「擬生命之火」
あなたの大事な命の火を奪われそうな時におススメなのだ
在您珍貴的生命之火面臨被奪的險境時可使用此物
いたぞ
找到了
本物はどこなの
真的在哪裡
大事な借金の担保だ
那可是重要的抵押品
別の場所に隠してある
我把它藏在別的地方了
きっと家のどこかにあるんじゃない
他一定是把它藏在家裡了
たとえば
比如
さっきの蔵とか
剛剛關我們的倉庫
りんね
輪迴
これ使って
用這個吧
今のうちに
趁現在
ありません
這裡沒有
見つけた
找到了
あった
有了
あったぞ
在這裡
何なのよ　これ
這到底是怎麼回事啊
どれが本物なんだ
哪個才是真的
この中に本物があるかもしれないし　ないかもしれないし
都不知道真的生命之火到底在不在其中
そうだ　いい考えがある
對了 我有個好主意
命の火を返さないつもりか
你不打算把生命之火還給我嗎
債権者として当然の権利だ
這是債權人應有的權利
特上うな重９人前　お待ち
久等了 這是您要的特級上等壽司九人份
ツケでお願いね
麻煩賒一下帳喔
大好物なんだ
我最喜歡吃了
いい匂い
真香啊
こら
給我住嘴
りんね　お待たせ
輪迴 久等了
見つけたよ　命の火
我們找到生命之火了
アタリがあったら　体に入るはず
如果是真的生命之火 應該會回到你的身體裡
はい
給
よいしょ
我打
はい
給
よいしょ
我打
はい
給
よいしょ
我打
はい
給
よいしょ
我打
はい
給
よいしょ
我打
はい
給
よいしょ
我打
はい
給
よいしょ
我打
はい
給
よいしょ
我打
ちょっとちゃんとしなさいよ
你能不能好好打啊
そんな
怎麼會這樣
全てカス
全都不是
まあまあ皆さん　少し落ち着いて　これでもどうぞ
好了好了 大家都冷靜下來 吃一點壽司吧
いいんですか　電気止められてるのに
這樣好嗎 家裡都被停電了
おいしかった
真好吃
何かデザートも食べたいな
還想吃點點心呢
メロンなんてどうかしら
哈密瓜怎麼樣
どいつもこいつも
你們這群傢伙
しまった　食べられない
糟了 吃不了
今の六道りんねは霊体になっているので
現在的六道同學處於靈體狀態
黄泉の羽織を裏返しに着ないと　食事ができないのだ
不反穿黃泉羽織的話就無法進食
うな重が
我的鰻魚飯
その頃　六道りんねの体は…
這個時候 六道輪迴的身體…
ますます残念な事になっていた
正慢慢陷入更悲慘的境地
何か寒気がする
總感覺全身發冷
仕方ないですよ　現世に体置きっ放しなんですから
這也難怪 您的身體還放在現世沒人管呢
ごめんなさいね
真是不好意思
電気止められてるから　エアコンつかないの
我們家被停電 連空調都開不了
でも　暖炉があるから　あったまってね
但是這有火爐 你可以去暖暖身體
それにしても　本物の命の火はどこに
話說回來 真正的生命之火到底在哪裡
あった
找到了
回収できたのか
真的拿回來了嗎
よかった　りんね
太好了 輪迴
命の火は戻ったが　りんねの肉体は現世に置きっ放しなのだ
雖然拿回了生命之火 但輪迴的肉體還放置在現世
裁きの輪がなぜ
為什麼審判之輪要…
裁きの輪の正義の盾機能は持ち主が不当な攻撃を受けた時に発動する
審判之輪的正義之盾功能會在持有者受到不正當攻擊時發動
不当だと
哪裡不正當了
いくら連帯保証人とはいえ
即使對方是擔保人
命の火を奪うなど明らかにやりすぎだ
但你奪取其生命之火的行為未免有些過分
頭を冷やしたまえ…
你好好清醒一下…
何偉そうに語ってんのよ　このダニおやじ
你裝什麼逼啊 蜱蟎老爹
偽造印鑑で連帯保証人に仕立てあげられた事が不当なんです
您用偽造印章讓別人成為擔保人這種事才不正當呢
六道鯖人　きさまを摘発する
六道鯖人 我要揭發你
架印
母上を傷つけたくなくて　黙っておいたが
原本為了不讓母親傷心我一直閉口不言
もはや限界
但我已經忍無可忍了
この六道鯖人は堕魔死神カンパニーの社長…
眼前的六道鯖人就是墮魔死神公司的社長…
高級メロンをお届けに来もした
您要的高級哈密瓜到了
ツケでお願いね
麻煩賒一下帳喔
逃げやがった
被他們逃了
待ちなさいよ
給我站住
いない
不見了
なんて逃げ足の早い
跑得還真快
外に出たと見せかけて　金目の物を盗みに戻るか
裝作逃到外面 再回來偷值錢的東西嗎
げげっ　りんね
是你啊
おやじの行動パターンはお見通しだ
你的行動套路已經被我摸清了
逃がさんぞ
休想再逃了
裁きの輪が
審判之輪動了
輪が締まった
輪把他們捆住了
捕縛機能もあるのか
原來還有抓捕功能啊
逃げた
逃走了
六道君もお父さんの被害者だって事よく分かったでしょう
現在你知道了吧 六道同學也是他父親惡行的受害者
もう二度と命の火を取ったりしないで下さい
請不要再來奪取他的生命之火了
もう取れない　裁きの輪に守られている限りはな
我想奪也奪不走了 除非審判之輪不再保護他
だが　覚えておけ　六道りんね
但是你給我記住 六道輪迴
六道鯖人の息子である以上　僕にとっては貴様も同罪
只要你還是六道鯖人的兒子 那你的罪行也是不可磨滅的
鯖人さん　帰っちゃったの　残念
鯖人回去了啊 好可惜
かわりにみんな　たくさん食べて帰ってちょうだいね
你們替他多吃點再回去吧
いいんですか　電気止められてるのに
這樣好嗎 家裡都被停電了
貧乏の一因はあの母親にもあるのでは
他們家之所以這麼窮 他媽媽也出了不少力吧
うまい
好好吃
聞け
聽人說話啊
ちなみに　その後
順帶提一下 在那之後
おやじのやつ　セキュリティーロックかけやがったか
老爸這傢伙居然還上了安全鎖
裁きの輪が堕魔死神カンパニーにつながる事はありませんでした
審判之輪並未能連通抵達墮魔死神公司的道路
君が嫌いでも愛してる　どうしようもない程に
再討厭也喜歡你 無法自己
交わらないふたつの世界　輪廻の輪の向こう
永不交叉的兩個世界 輪迴之輪的對面
こらえてた言葉さえ　唇からこぼれそう
壓抑心底的話語 卻似要從唇間溢出
愛の欠片　流れ星のよう　消えてしまう
愛的碎片 仿若流星 轉瞬即逝
きっと　気付かない
你一定 無法察覺
もつれた赤い糸ほどく　君に触れたい気持ち
解開糾纏的紅線 想要觸碰你的心情
たとえ近くに感じても　明かせないこの気持ち
即便感覺近在咫尺 也無法說出口的這份感情